[Camino al Éxito]
[Episodio 10]
¿Se durmió?
Se durmió.
Este es el registro familiar de Xinshu,
lo dejo con usted.
[Nombre del dueño: Guan Minjie]
Ahora duerme profundamente,
ve a verlo.
Por cierto, mamá.
Eh...
Papá nos dejó su indemnización, ¿sí?
Últimamente necesito
dinero por unos asuntos,
quisiera pedirla prestada.
Mamá...
Ese dinero
no depende de mí.
Tu papá se lo dejó todo a Xinshu.
¿Qué?
Antes de morir, tu papá dijo
que tú tienes trabajo
y puedes mantenerte sola,
pero Xinshu aún es pequeño
y en el futuro, para sus
estudios y su vida,
va a necesitar mucho dinero.
- Pero…
- Además,
tu papá dejó un testamento.
No, es que de verdad lo necesito urgente.
Mamá.
No es por criticarte,
pero ¿cómo puedes ser una madre que solo
da a luz y no se hace cargo de su hijo?
Mamá,
no es que no quiera cuidarlo,
mi esposo me exige cortar
todo vínculo con Fu Haisheng,
o se divorciará
de mí.
Gracias por todo, mamá.
[Piedad filial]
¡Lin Wanxing!
Fu Xinshu, ¿qué estupidez estás haciendo?
¿Estás bien?
Profesora Lin.
¿Estás loco?
¡Profesora Lin, tu mano!
Estoy bien.
Adelante a la derecha
está la farmacia, ve por la medicina.
¿Cómo está la profesora Lin?
No es nada grave,
solo heridas superficiales.
Lo siento,
todo es mi culpa.
Lo siento.
Fu Xinshu.
No está mal
expresar tu enojo
o tu dolor,
pero lo hiciste de la
manera equivocada, ¿entiendes?
Yo...
En ese momento tenía
la mente completamente en blanco.
Evadir los problemas es lo más estúpido
y lo más inútil.
¿Crees que evadiendo se resuelve todo?
¿Verdad?
Te digo que no.
Solo vas a lastimar a
quienes se preocupan por ti.
Por favor, antes de actuar por impulso,
¡piensa en tu familia,
piensa en tus compañeros,
piensa en tu profesora Lin!
No volverá a pasar, entrenador.
No volverá a pasar.
¿De verdad ya pasó?
Profesora Lin,
lo siento.
Fu Xinshu.
En tu corazón,
¿esto realmente ya pasó?
Ya no importa si pasó o no.
Las heridas
deben limpiarse bien para sanar,
¿no?
Es solo que siento
que nadie me necesita.
Te necesitamos.
Fu Xinshu,
todos te necesitamos.
Para mí,
eres un chico muy esforzado.
Estudias mucho.
Practicas mucho.
En cada entrenamiento,
llegas más temprano
y te vas más tarde.
Organizas todo para el equipo en silencio.
Me has ayudado muchísimo.
Eres un buen chico muy maduro.
¿De qué sirve?
Sé que ella no me quiere.
Yo...
Solo se acuerda
de mí
y me escribe cuando necesita dinero.
Pero...
No quiero admitirlo.
¡No lo quiero admitirlo!
Profesora Lin,
me alegró saber
que ella no estaba enferma.
Pero cuando
descubrí que le dio el
dinero a mi hermano,
me dolió muchísimo.
Nada de esto es tu culpa.
Todos cuando nacemos
tenemos muchas cosas
que no podemos elegir.
Si es posible,
espero que
no tengas que ser tan maduro.
Si quieres llorar, llora.
Si te sientes mal, dilo.
Todos podemos acompañarte.
Profesora,
quiero ir
a preguntarle
y aclarar todo.
Bien.
Te acompaño.
Ya voy.
¿Por qué otra vez...?
Mamá,
quiero hablar contigo.
¿Quién es?
Se equivocó de entrega.
Hola.
Soy la profesora de Fu Xinshu.
Sé que quizá
no sea conveniente hablar aquí.
La esperaremos en la cafetería
de la entrada de la puerta principal.
Hola.
- Gracias.
- Buen provecho.
No te pongas nervioso.
Di lo que tengas que decir.
Habla bien con tu mamá.
Mamá, toma.
¿Sabes?
Cuando salí corriendo de tu casa,
casi me atropelló un carro.
Cuando te divorciaste de mi papá,
me dejaste con mi abuela.
Quería que vinieras a verme más seguido.
Por eso
me volví muy obediente.
También estudié muy duro.
Yo...
Tuve mucho cuidado
de ser bueno con todos en la escuela.
No me atrevía a enojarme.
Yo...
Pensé que así
volverías
a verme.
Ahora recién lo entiendo.
Solo te importa ese dinero.
¿Por qué?
Debo mucho
en mi tarjeta de crédito,
y no me quedó de otra.
Mi esposo actual
me menosprecia
por haber estado casada antes.
Solo puedo usar el dinero
para demostrar mi valor.
Mamá,
no te estoy preguntando eso...
Xinshu,
ya estoy muy cansada.
Toda mi energía
la necesito para sacar
adelante mi propia vida.
Señora,
no creo que eso sea justo decirlo.
No pasa nada.
Ya obtuve la respuesta que buscaba.
Está bien.
Mamá, ya he crecido.
Pudiste haberme contado
tu situación antes,
habría podido entenderla.
De ahora en adelante,
vive bien tu vida.
Yo
también viviré bien mi vida.
Adiós.
No debieron dejar que
Wen Chengye lo tuviera.
[Bienvenidos]
Ya viene.
Ya viene el entrenador.
Sí, profesora.
- Profesora Lin.
- Hola, entrenador.
Profesora Lin, ¿qué te pasó en la mano?
No es nada.
Solo me raspé un poco.
No se preocupen.
Fu Xinshu también está bien.
¿Por qué están todos afuera?
Vamos.
En serio, no es que no queramos entrar.
Profesora Lin,
parece que reservaste
el hotel para mañana.
Y parece que hay una conferencia
en la universidad de al lado.
Todos los hoteles cercanos están llenos.
No tenemos adónde ir.
[Reserva de habitación del Hotel Ruxing]
De verdad me equivoqué.
Es normal que la profesora Lin
haga este tipo de cosa.
Ya reservé el hotel.
Vamos.
Qué rápido.
¡Entrenador, eres genial!
¡Menos mal que vino al rescate!
¡Ya no tendremos que dormir en la calle!
¿Dónde está el nuevo hotel?
Esto es un palacio, ¿no?
Tengo que tomarle una foto para mi mamá.
No nos equivocamos de lugar, ¿verdad?
Es hermoso.
Escuché que este hotel
es de Yongchuan Hengjiu.
Nunca me he quedado
en un hotel tan lujoso.
Pues ahora sí.
¡Y gratis!
¡Parece un sueño!
¿Entrenador, esta noche
realmente vivimos aquí?
¿En serio?
Aquí mismo.
- Gracias, entrenador.
No me lo agradezcan.
Soy un desempleado.
Le tengo que pagar renta
a la profesora Lin.
Agradézcanle a la profesora Lin.
- Gracias, profesora Lin.
Vamos, vamos.
Gracias, profesora Lin.
- Gracias, profesora.
Vamos.
Creo que no tengo suficiente límite
en mi tarjeta de crédito.
Puedes pedirme crédito.
Jefe,
tomémonos una foto.
Sr. Wang.
Rápido, rápido.
Vengan.
Tomémonos una foto.
Bienvenido, Sr. Wang.
Las ocho habitaciones que pidió
- Ya está listo.
- Amigo.
Dos habitaciones individuales premium
y seis habitaciones estándar ejecutivas.
Wen Chengye, ¿ya
terminaste la asesoría o no?
¿Dónde estás?
¡Auténtico garantizado!
Tienes que comprar esta foto.
¿Va a pagar la profesora Lin?
Vengan, vengan.
Traigan su identificación.
- De acuerdo.
- Deja de grabar.
- Bien, bien.
- Permiso.
Por aquí, por favor.
La traje.
¿Y tú? Vamos.
- Jefe.
- Tengo algo que hacer.
Vuelvo enseguida.
- Ayúdame a hacerlo también.
- Vamos, Yu Ming.
Muestra tu identificación.
Me quedaré con mi jefe
en la misma habitación.
¿Quién quiere quedarse contigo?
Profesora Lin,
¿qué tal si
cancelamos una habitación?
Mañana temprano tengo algo que hacer.
Tengo que tomar el tren
de alta velocidad de regreso.
Acabo de revisar.
Todavía quedan boletos.
Pero ya es muy tarde.
Me preocupa que viajes solo.
¡Entonces te acompaño!
Yo lo acompaño.
Luego te cobro el transporte.
Ya perdiste la oportunidad
de compartir habitación conmigo.
¿Quién querría compartir contigo?
Gracias.
Esperaste hasta tan tarde
por Fu Xinshu, ¿no?
Estás pensando demasiado.
Solo un tonto se deja
manipular por los lazos familiares.
Vine
solo para verlo hacer el ridículo.
Ten cuidado.
Hola,
señora, soy Wang Fa.
- Aquí.
Sichuan.
- Resulta que no comen picante.
- Entrenador.
Hola, entrenador.
Hola, entrenador
No llegué tarde, ¿verdad?
Llegaste justo a tiempo.
Recién está listo, come.
- Gracias, profesora Lin.
- El entrenador ha vuelto.
Todos le agradecemos al entrenador.
- Comer carne.
- Gracias, entrenador.
¡Por fin podemos comer carne!
¿De verdad todo bien?
La verdad es que sería
mentira decir que no me duele.
Ya no la voy a forzar a que me acepte.
Pensándolo así, me siento más aliviado.
De todas formas, ya no
tengo dinero para darle.
¡No pasa nada!
¡Poco a poco mejorará!
Si no viene a vernos, no podemos verla.
Ojos que no ven,
corazón que no siente, ¿no?
Si pasa algo, dinos.
- Sí.
- Estamos nosotros.
Todos estamos aquí.
De verdad, estoy bien.
Ya lo entendí.
No hay que perder tiempo
con gente que no vale la pena.
¡Así es!
¡Vengan, salud!
¡Profesora Lin, entrenador, salud!
- Vamos.
- ¡Salud! ¡Salud!
- ¡Salud!
¡Gracias, profesora Lin!
Gracias, entrenador.
De ahora en adelante, todo irá bien.
Esto ya está listo.
¿Qué es esto?
¿Es un volcán esto?
- ¿Ternera volcánica?
- No.
¿Por qué tienen esto?
Yo también quiero.
No se apresuren.
Vengan todos a comer.
Profesora Lin, entrenador.
Ahora somos hermanos.
¿Qué?
Déjame ver.
No comiste picante.
- No está cocido.
- No se apresuren.
Hay en ambas mesas.
Si no alcanza, pedimos más.
Entrenador, mira, carne.
Coman primero.
Entrenador,
con este ambiente tan bueno,
¿tomamos juntos?
El alcohol no es bueno para la herida.
¿Aceite medicinal?
Lo compré en el camino.
Es bueno para los moretones.
No es necesario.
No me gusta este olor.
Considéralo un descuento
por el hotel que pagaste hoy.
Más suave.
Bueno.
Míralos, qué tiernos.
Parecen una pareja en plena luna de miel.
Estoy aplicando medicina.
No malinterpreten.
Disculpen.
♪ Con la brisa vespertina
susurrando en mi oído ♪
♪ Todos los fuegos artificiales florecen ♪
♪ Se reflejan en tus ojos ♪
Para salvar a Fu Xinshu
te atreviste a lanzarte a
detener el carro.
♪ Y extendiéndose
en un suave mar de estrellas ♪
¿Qué estabas pensando en ese momento?
No lo sé.
En ese momento no pensé tanto.
Entiendo.
¿Qué entiendes?
Yo también tuve un estudiante
por el que habría hecho cualquier cosa.
[Hace tres años, Londres, Inglaterra]
¡Vamos, venga!
¡Vamos, rápido! ¡Muévanse!
¡Rápido!
¡Corran hacia adelante, corran!
¡Buen pase! ¡Buen pase!
¡Buen pase!
¿Eres Winfred?
Te conozco.
¿Me podrías dar tu autógrafo?
Me voy a esforzar mucho
para entrar a Southampton.
Te voy a dar una oportunidad,
¿qué te parece?
[Winfred Wang]
[Southampton]
[Estrategia de defensa]
Oye,
¿dónde estás?
La junta directiva empieza
en diez minutos,
no puedes llegar tarde.
Lo sé.
Por cierto,
¿estás seguro de poner a Jason de titular?
Solo lleva cuatro meses acá.
Con esta decisión,
¿no te da miedo que esos
viejos te despidan?
Tranquilo,
con esos viejos me las arreglo.
¡Bien hecho!
¡Entrenador!
¡Entrenador, gol!
¡Metí dos goles!
Los pasé súper fácil.
Entrenador, seguro que
voy a meter más goles en el futuro.
Es la primera vez
que me cuentas tu historia.
Entrenador,
¿qué te hizo confiar en mí?
¿Antes no confiaba en ti?
Aunque no terminé el doctorado,
pero de psicología
sé un montón.
Porque hoy también
es la primera vez que veo
esta faceta tuya.
Así que es justo.
Pues... Hablemos de otra cosa.
♪ Atrapé tu mirada ♪
♪ en aquella noche de verano ♪
♪ tan brillante como una estrella ♪
Si vamos a hablar del partido,
mejor vemos las repeticiones.
♪ Una chispa en el corazón ♪
En cuanto a teoría, al aire
libre parece...
No hablemos de trabajo.
♪ desvaneciéndose en sueños, en silencio ♪
¿Entonces de qué hablamos?
Tú empiezas,
yo te sigo.
♪ Con la brisa vespertina
susurrando en mi oído ♪
¿Alguien te ha dicho
que tienes ojos muy lindos?
♪ Todos los fuegos artificiales florecen ♪
Solo que su forma de
actuar necesita un ajuste.
♪ Se reflejan en tus ojos ♪
¿Alguien te ha dicho
que cuando no escaneas el Código QR
♪ Y extendiéndose
en un suave mar de estrellas ♪
te ves bastante guapo?
Hoy no te voy a cobrar
tu parte del hot pot.
♪ Cada noche ♪
¿Y alguien te ha dicho
que cuando te quedas callado
♪ trato de alcanzar las estrellas ♪
tienes un temperamento triste?
♪ Vago contigo en sueños ♪
♪ Sigue tu corazón ♪
- ¿Hay alguien más?
- Profesors Lin.
Entrenador.
La mamá de Fu Xinshu acaba de llamarlo
y también...
¿Se están tomando de la mano?
Ya, Qin Ao,
hablamos adentro.
Profesora Lin.
Entrenador.
¿Qué están haciendo ustedes dos?
Aplicando medicina,
¿no lo ves?
¿No vas a explicar?
¿Explicar qué?
El que nada debe, nada teme.
Tiene sentido.
¡Yo no me lo creo!
¿Llamaste a la mamá de Fu Xinshu?
Creo que ella todavía ama a Fu Xinshu.
Tengo que admitir
que eres muy considerado.
Antes dijiste que no te
quedarías mucho tiempo.
¿Qué piensas ahora?
Me quede o no,
mi gente no puede sufrir injusticias.
La verdad, tus frases de jefe de novela
me dieron mucha pena ajena.
Entonces me moderaré de ahora en adelante.
Por cierto,
¿qué tipo de carro era
el que nos atropelló?
¿Por qué lo preguntas?
Tenía muy buenos frenos.
Tu punto de atención
siempre es muy sorprendente.
¿Hasta ahora te das cuenta?
Cuéntame,
Sr. Zhang.
Srta. Wang,
encontramos una oportunidad
con los productos fotovoltaicos.
Hay muy buena respuesta
en el mercado africano.
Dime directamente la tasa
de crecimiento del próximo trimestre.
La tasa de crecimiento del
próximo trimestre...
Se estima que será cinco puntos
menos que este trimestre.
Si seguimos perdiendo dinero así,
habrá que reconsiderar la
inversión en la planta fotovoltaica.
¿Alguien más quiere hablar?
Srta. Wang.
¿El club todavía usa
tablas de presupuesto en
papel tan anticuadas?
Hay que avanzar con la
automatización de oficinas.
Sí.
Tengo fe en el equipo
juvenil de Yongchuan Hengjiu,
y confío en que lograrán
mejores resultados.
Gracias, Srta. Wang.
Definitivamente no la decepcionaremos.
Por cierto,
escuché que el entrenador
del equipo juvenil se va a retirar.
Así es.
Ayer lo discutimos.
El club decidió
traer un entrenador de
primer nivel del extranjero
para aportar nuevas ideas
y energía al proyecto.
¿Tienen candidatos?
Ya tenemos un muy buen candidato.
Recién vino de Inglaterra.
Decidimos contratarlo.
Cuéntame más.
Es asiático,
su nombre en inglés es Winfred.
Debido a su destacado historial,
todos lo llaman Sr. Ganador.
Pero esta persona es muy misteriosa,
siempre es difícil de encontrar.
Estoy muy interesada en este Sr. Ganador.
Apresúrense a negociar.
El presupuesto puede aumentar.
Entendido.
[El equipo de fútbol del Bachillerato N° 8 Hongjing
ganó a Lyujing Internacional]
¡Miren mi obra maestra!
¿Es o no increíblemente genial?
¿Por qué siento
que el lado izquierdo está
un poco torcido?
No está torcido.
Mejor ve a checarte la vista.
La verdad es
que colgado ahí sí impone bastante.
¿No será que estamos
siendo demasiado llamativos?
Lo dejamos unos días y luego lo quitamos.
Esto debe estar colgado
al menos una semana.
- Sí.
- Zheng.
Vengan.
[El equipo de fútbol del Bachillerato N° 8 Hongjing
ganó a Lyujing Internacional]
Tómame una foto.
Tengo que enviársela a mi papá
para que deje de decir que
no trabajo duro.
- Vamos.
- Presumiendo.
- Tu postura no está bien.
- ¡Qué feo!
Qué feo, déjame enseñarte.
Ojalá hoy fuera la reunión de padres
para que mi mamá viera esto.
Oye, oye, oye.
[El equipo de fútbol del Bachillerato N° 8 Hongjing
ganó a Lyujing Internacional]
Oye, compañera,
¿cómo se leen estas palabras?
Estas...
¡Oye!
¡Oye, compañera!
¡Ni siquiera le pregunté su nombre!
Nos queda poca dignidad, hermano.
No la desperdicies.
¿Y qué?
Le estoy dando prestigio al equipo.
¡Qin Ao!
Ven,
saquémonos una foto juntos.
- Sí, sí.
- Vamos.
- Tomemos una foto.
¡Acérquense a mí, acérquense!
¿De quién es esta mano?
¡Todos sonrían!
¡Vamos, tres, dos, uno!
¡Queso!
Toma.
- ¡Toma fotos!
Hola, director.
- Director, director.
- Hola, profesor.
Sigue, ¿por qué la escondes?
- No.
- No hay nada.
Director, usted dijo
que no se podía traer celular,
pero no dijo nada de la cámara, ¿verdad?
¿Yo dije que no se podía traer?
El Bachillerato N° 8 Hongjing
venció a Lyujing Internacional.
Esta vez ganaron el partido de fútbol,
la escuela está muy orgullosa de ustedes.
¡Pueden presumir un poco,
no pasa nada!
- Gracias, director. Gracias, director.
- Gracias, director.
Ya que el director está aquí,
¡saquémonos una foto juntos
y la ponemos en el muro de honor!
¡Claro!
¡Vengan, vengan!
¡Muro de honor, muro de honor!
Director, venga.
¡Vamos, tres, dos, uno!
¡Queso!
Profesora Lin,
mira las fotos que sacamos.
¡Rápido, rápido!
¡Si ponemos esta foto
en el muro de honor,
quedaría perfecta!
Salgo guapísimo.
Ya basta.
Ya, ¿no te da vergüenza
que la profesora Lin
vea tu cara de horror
y tenga pesadillas en la siesta?
¡Te voy a dar un puñetazo!
En serio, todos ustedes
son unos narcisistas.
Miren qué tranquilo está Xinshu.
- Xinshu.
- Xinshu es muy estable.
Esto es resultado del esfuerzo de todos.
Ya saben,
me da vergüenza.
Qué dramático.
Profesora Lin,
llegaron los padres de estos estudiantes,
¡ven conmigo!
¿Qué pasó?
No lo sé,
pero es bastante urgente.
¿Qué hacemos entonces?
Tranquilos, voy a ver qué pasa.
No, es que... Esto...
Mi mamá está muy ocupada con el trabajo,
seguro no vino, ¿no?
¿Y mi papá tampoco habrá venido, o sí?
Mi papá seguro ni se preocupa por mí.
Director.
Chen Jianghe ya está en el último año,
no tiene sentido seguir
perdiendo el tiempo jugando fútbol.
El equipo no va a lograr nada,
¿no es solo una pérdida de tiempo?
¿Es una pérdida de tiempo?
- Es un desperdicio.
- Escúchenme.
Entendemos
sus preocupaciones como padres,
pero confíen en que la escuela
manejará esto adecuadamente.
Pero el examen de ingreso
universitario es pronto,
No hay tiempo.
Esta es nuestra mánager de equipo,
la profesora Lin.
Ven, profesora Lin.
Estoy seguro
de que ella les dará una
respuesta satisfactoria.
Hola, señores,
soy Lin Wanxing.
Eres la profesora Lin, ¿verdad?
Mi hijo Lin Lu regresó ayer cojeando.
Le pregunté de inmediato qué había pasado.
Entonces me dijo
que se lesionó en el
partido de fútbol ayer.
Lo llevé al hospital de inmediato.
Jugar fútbol
ya está afectando la salud de los chicos.
Quiero saber cómo piensa
responder el equipo a esto.
¿Qué dijo el doctor?
Le hicieron radiografías.
No tiene nada en los huesos,
pero sí un esguince de ligamentos.
Ya están en último año.
La escuela...
Esto...
¿No es abusar de nosotros?
Así es.
- Sí.
- ¿Abusar?
¿No será
que como nuestros hijos
tienen peores calificaciones
los mandan a jugar fútbol?
¿Y por qué no mandan
a los delegados de clase a hacer esto?
Exacto.
¿Qué están haciendo los delegados?
- Sí.
- ¿Por qué no los dejas ir?
Todos,
todos.
Entendemos perfectamente
su postura.
Director Qian,
quizá deberíamos informar
al rector de la escuela
y dejar de organizar
actividades de fútbol.
- Sí.
- Eso es.
Que se concentren en estudiar.
Pero...
Esa oportunidad de jugar
el próximo partido
la consiguieron con muchísimo esfuerzo.
No pueden rendirse tan fácilmente.
Mira, el director ya dijo que no jueguen.
- Profesora Lin, no hables tanto.
- ¿Las notas no son importantes?
¿Cómo van a entrar a la universidad?
No queda tiempo.
¿Ustedes creen
que el fútbol afectará sus calificaciones?
Pero según sé,
en el primer semestre del primer año
tenían entrenamiento,
pero en el segundo
semestre ya no tuvieron nada.
¿Y entonces?
Profesora Wang, ¿podría
mostrar el promedio
de sus posiciones en las
evaluaciones importantes
de primero y segundo año?
Vengan todos a ver.
Vámonos, vámonos.
[Consulta sobre las calificaciones
de los alumnos - Clase 8]
[Zhi Hui]
Podemos comparar
los cambios en sus calificaciones
de ambos semestres.
¿Y qué se supone que
muestran esas dos columnas?
[Prohibido fumar]
No entiendo.
En estas dos columnas...
Qiliang prácticamente no cambió.
[Fu Xinshu] [Qi Liang]
Pero Fu Xinshu
sí mejoró en el segundo semestre.
¿Y Qin Ao?
Pasó del puesto 678
al 690.
¿Dejó el fútbol y aun así
bajó de posición?
Este dato
no demuestra nada, ¿verdad?
Exacto.
Podemos usar herramientas estadísticas
para obtener una respuesta.
La respuesta es
que estos estudiantes,
en la clasificación de ambos semestres,
[Nombre] [Chen Jianghe]
[Qin Ao] Zheng Feiyang]
no presentan diferencias significativas.
¿Qué quieres decir?
Quiero decir que
jugar fútbol
tal vez no afecte sus estudios.
¿Lo que quieres decir
es que nuestros hijos tienen malas notas
y que jueguen o no jueguen da igual?
- ¿Por qué hablas con rodeos?
- No quise decir eso.
[Prohibido fumar]
Si no es eso, ¿entonces qué quieres decir?
¿No será que simplemente menosprecias
a los alumnos con malas notas?
No, no, no.
Sé que a estos chicos
les encanta el fútbol,
pero ahora están en el último año,
el más importante de sus vidas.
Como padres, solo queremos
que entren
a una buena universidad,
estudien bien
y tengan un futuro estable.
¿Eso está mal?
Así es.
¿Entrar a una buena universidad
garantiza realmente una vida segura?
Eso...
¿Qué... Qué estás diciendo?
- ¿Por qué no?
¡Claro que sí!
Ustedes los profesores
también quisieron entrar
a buenas universidades
para tener un trabajo estable, ¿no?
Lo más importante para ellos ahora
- es ir a la universidad.
- Nunca ha sido una mala alumna en toda su vida como profesora.
- Profesora Lin.
- ¿Qué saben?
no entiendes la situación de estos chicos,
así que mejor no opines tanto.
No quiero discutir,
solo que no estoy segura.
A veces,
mientras más avanzamos,
más estrecho se vuelve el camino.
Profesora Lin,
entiendo su filosofía educativa,
pero también debemos
comprender la ansiedad de los padres.
Así es.
- Las notas...
- El director tiene razón.
- Tiene razón.
- ¿Qué más pueden hacer si no estudian?
- Estudiar cambia el destino.
- Eso es.
Que jueguen menos,
aunque suban un punto
más en los exámenes ya vale la pena.
De todas formas, no van a
llegar a nada con el fútbol.
Mejor que no jueguen.
¿Y si para el próximo
examen mensual logro que todos
entren entre los primeros 500 del grado?
- ¿En serio?
- Nos mintió.
- Sí. ¿Es posible?
- ¿Es posible?
¿De verdad pueden llegar
a los primeros 500?
Eres tan joven,
pero vaya que hablas con arrogancia.
Exacto.
Puede revisar
las noticias del examen
nacional de hace siete años.
La estudiante con la mejor
calificación en humanidades
de toda la provincia fui yo.
- Reviseemos.
- Revisemos.
- Miren.
- Esto.
670 puntos.
[La mejor estudiante de humanidades es...]
Hay una foto aquí.
[Lin Wanxing
de la Escuela Experimental Yongchuan]
¡Es ella de verdad!
Es ella.
Saber estudiar no significa saber enseñar.
Aunque hayas sido la mejor en el examen,
¿eso te garantiza que los chicos
van a mejorar sus notas?
- Sí.
Cualquiera puede decir palabras bonitas.
Además,
¿qué pueden demostrar
las calificaciones de un solo semestre?
- Sí.
- Es el examen de ingreso a la universidad.
Tienen que entrar a la universidad.
De todas formas,
Feng Suo ya no va a jugar al fútbol.
- Lin Lu ya no jugará.
- Hablando de esto...
del equipo ahora mismo!
Sí, sí, sí.
¡Que se vayan del equipo!
Puedo hacer que entren
a la universidad que desean.
Me esforzaré
para que, sin descuidar sus estudios,
jueguen fútbol.
Y los ayudaré
a entrar juntos a una buena universidad.
- ¿Lo creen?
- Esto.
Profesora Lin, ¿verdad?
Todos lo escuchamos,
Hay tantos profesores aquí como testigos.
¡No vayas a echarte para
atrás cuando llegue el momento!
Profesora Lin,
si puedes lograrlo,
Chen Jianghe seguirá jugando.
Pero si no,
¡el equipo debe disolverse!
¡Debe disolverse!
¿Entre los primeros 500?
La que fue la mejor en el examen dice
que nos va a meter a todos entre
los 500 primeros del grado.
Profesora, vaya problema.
No podemos llegar a los primeros 500.
¡Es imposible!
¿Los primeros 500?
¿Qué hacemos?
Ya, ya, ya.
Escuchemos primero qué
dice la profesora Lin.
Pues di algo.
¡Es un problema que tú misma creaste!
Pues resuélvelo tú.
¡Habla!
Sí.
- ¿Qué hacemos?
- Habla, profesora Lin.
Profesora Lin,
si no logramos entrar,
¿ya no podremos jugar fútbol?
¿Por qué?
¿Por qué apostaste esto?
¿Por qué hiciste esta apuesta?
- ¿Apostar?
- ¿Por qué?
¿Por qué tienes que apostar esto?
Yo tampoco sé.
- ¿Qué hacemos?
¿Qué hacemos, profesora Lin?
Mejor apuesta a que meto
gol con los dedos del pie.
Que entre todo, que entre todo,
que no quede nada fuera.
No me preguntes.
Es demasiado tarde para que
te arrepientas ahora.
[Alguien me está siguiendo.
¿Crees que podría ser un exhibicionista?]
[Si lo enfrento con calma]
[¿será muy estimulado?]
♪ Nada que temer ♪
♪ porque estás aquí ♪
♪ Un suave resplandor ♪